В прошлую пятницу вечером я получил разрешение Ее Величества формировать новое правительство.

 

Оно, как показывает нам желание и воля Парламента и нации, должно опираться на как можно более широкую народную поддержку и должно включать в себя все партии.

 

Я выполнил наиболее важную часть этой задачи. Был сформирован кабинет военных министров в составе пяти членов, представляющих вместе с лейбористами, оппозицией и либералами единство нации.

 

Было необходимо сделать все это в один день, принимая во внимание срочность и суровость событий. На несколько других ключевых постов были сделаны назначения вчера. Сегодня я представлю дальнейший список кандидатов Ее Величеству. Я надеюсь закончить назначение глав основных министерств в течение завтрашнего дня.

 

Определение других министров обычно занимает больше времени. Я полагаю, что, когда Парламент снова соберется, эта часть моих обязанностей будет выполнена, и правительство будет сформировано полностью.

 

Я посчитал, что в общих интересах предложить Спикеру, чтобы Палата была созвана сегодня. По окончании сегодняшнего заседания, будет предложен перерыв 21 мая, конечно, с возможностью встретиться раньше назначенного срока, если в этом будет необходимость. О делах, которые надо будет сделать, члены Парламента будут извещены при первой возможности.

 

А теперь я приглашаю, данной мне властью, засвидетельствовать поддержку Палаты предпринятых нами действий и выразить доверие новому Правительству. Резолюция: «Этот Парламент приветствует формирование правительства, представляющего единую и непреклонную решимость нации продолжать войну с Германией до победного конца.”

 

Формировать администрацию такого масштаба и сложности — серьезное дело уже само по себе. Наши войска задействованы во многих других местах – в Норвегии и в Голландии, мы должны готовиться к действиям в Средиземном море. Воздушные сражения продолжаются, и еще очень многое должно быть подготовлено здесь, дома.

 

Полагаю, в это тяжелое время меня простят, за то, что мое обращение к Палате сегодня не будет продолжительно, и я надеюсь, что каждый из моих друзей и коллег, или бывших коллег, которые пострадали в результате политической реконструкции, позволит сегодняшней церемонии быть короче, чем положено.

 

Я повторю перед Палатой то, что уже сказал присоединившимся к новому Правительству: «Я не могу предложить ничего, кроме крови, тяжелого труда, слез и пота». Нам предстоит суровое испытание. Перед нами много долгих месяцев борьбы и страданий. Вы меня спросите, каков же наш политический курс? Я отвечу: вести войну на море, суше и в воздухе. Войну со всей мощью и силой, какую дает нам Бог; вести войну против чудовищной тирании, превосходящей любое человеческое преступление.

 

Вот наш курс. Вы спросите, какова наша цель? Я могу ответить одним словом. Это победа. Победа любой ценой, победа, не смотря на весь ужас, победа, каким бы долгим и трудным не был путь; потому что без победы не будет жизни.

 

Это важно осознать. Если не выживет Британская Империя, то не выживет все то, за что мы боролись, не выживет ничто из того, за что человечество борется в течении многих веков.

 

Но я берусь за эту задачу с энергией и надеждой. Я уверен, что нашему делу не суждено потерпеть неудачу.

 

И в этот момент я чувствую себя вправе настаивать на всеобщей поддержке, и я призываю: «Идемте же, идемте вперед единой силой».